Instrutor: SourceMap nos ajuda
na depuração e desenvolvimento.
Assim, para mostrar o que isto faz, deixe-me compilar tudo
sem aquela configuração do Mapa de Origem.
Se agora vamos para o navegador e queremos entender
o que nosso código faz, podemos ir para a guia fontes aqui em
ferramentas de desenvolvimento e lá encontramos nossos arquivos JavaScript.
Agora podemos mergulhar nestes
arquivos e o bom é que estes arquivos são
bastante legíveis para nós, humanos, é claro, porque eles
contêm código JavaScript no final.
Isso é bom, mas e se tivéssemos um código TypeScript mais complexo
e quiséssemos depurar nosso código TypeScript e não o
código JavaScript compilado?
Em outras palavras, seria bom
se pudéssemos ver os arquivos TypeScript aqui e não os arquivos JavaScript.
Com a opção sourceMap você pode chegar lá.
Se você colocar isso em prática e executar o comando tsc novamente, você verá
que nós temos estes . js, . arquivos de mapas
sendo gerados também.
Agora, se olharmos para eles, eles são arquivos bastante
estranhos, mas o que eles fazem é basicamente agir como uma ponte
que é entendida pelos navegadores modernos
e pelas ferramentas de desenvolvimento para conectar os
arquivos JavaScript com os arquivos de entrada.
Assim, com estes arquivos gerados se eu recarregar aqui você vê na aba de
fontes, agora não temos apenas nossos arquivos JavaScript,
mas também nossos arquivos TypeScript lá.
E podemos até mesmo colocar pontos de parada nos arquivos TypeScript e se
eu agora clicar no botão por exemplo, ele
agora faz uma pausa no arquivo TypeScript.
O que é, naturalmente, super, super conveniente.
Porque isso realmente leva nosso processo de depuração ao próximo
nível porque podemos trabalhar diretamente em nossos
arquivos de entrada basicamente, em nossos arquivos TypeScript
em vez dos arquivos JavaScript.
No entanto, aqui vou comentar isto porque
temos aqui um projeto bastante simples e não quero
ter estes extras. Os arquivos de mapas ficam por aqui.
Mas isto é super útil em projetos porque
simplifica a depuração.